Kanban и skrum - две популярные методологии в управлении проектами, которая активно используется в разработки ПО и не только.

__KANBAN__

Kanban - это методология визуального направления рабочих процессов, которая помогает улучшить эффективность и гибкость работы команды. Основная идея заключается в визуализации всех задач на цифровой или физической доске где каждая задача представлена в виде карточки проходящей через несколько этапов.
Kanban помогает выявлять узкие места и оптимизировать поток задач.
Главные элементы Kanban включают: 

	Визуализацию работы.
	Лимитирование незавершенных задач.
	Постоянные измерения и совершенствование процессов.

__SCRUM__

Scrum - это итеративная и инкрементальная методология, которая помогает командам создавать продукт и доставлять их в короткие сроки адаптируясь к клиентам и доставлять продукт в нужные сроки.
Основные компоненты Scrum:

	Роли: 
	Владелец продукта(P.O.) - отвечает за приоритизацию задач и общение с клиентом.
	Скрам мастер(S.R.) - помогает команде работать эффективнее.
	Команда разработки(D.T.) - работает над поставлеными задачами и создает продукт.
	События:
	Планирование Sprint.
	Ежедневные Scrum встречи.
	Обзор Sprint.
	Ретроспректива.
	Артефакты:
	Backlock продукта.
	Backlock Sprint.
	Результат работы.

Backlock - это список задач который необходимо выполнить для создания продукта, он содержит все функции, требования и изменения, которые требует выполнить. 
Он имеет следующие характеристики:
	Он является приоритизированным.
	Изменяемым.
	Доступен для всей команды.

Sprint - это короткий период времени в течении которого команда работает над задача из Blacklock.
Он имеет следующие характеристики:
	Фиксированная длина.
	Итеративный.
	Сфокусирован на доставке рабочего продукта заказчику.



