### *Джон
Джон записывает данные на своем компьютере и клонирует их с помощью `git clone` и сохраняет. После чего фиксирует изменения с помощью команды `git commit`. Дальше Джон извлекает данные из репозитория и изменяет данные с помощью команды `git fetch` и связывает данные в одну ветку с помощью команды `git merge`. С помощью `git push` Джон загружает свои данные на сервер и сохраняет их в центральном репозитории. Потом Джон использует команду `git fetch` для того, чтобы достать свои данные и изменить их.
### Джессика
Джессика записывает данные на компьютере и клонирует их с помощью `git clone`.
С помощью `git commit`, Джессика делает снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов. Дальше Джессика делится своими изменениями с сервером и сохраняет их в центральном репозитории. После Джессика с помощью команды `git fetch` извлекает свои данные и редактирует их, после связывает все 
данные в одну ветку с помощью `git merge` и загружает на сервер с помощью `git push`.

### Описание операций
`git commit` - это команда в системе контроля версий Git, которая фиксирует изменения в репозитории. Когда пользователь использует ее, создается снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел про индексированных файлов. Этот снимок сохраняется в репозитории и становится частью истории проекта.
`git clone` - создает локальную копию удаленного репозитория. Она позволяет разработчикам получить доступ к коду проекта и начать работу над ним.
`git fetch` - скачивает изменения из удаленного репозитория и обновляет информацию о нем в локальном репозитории. Она не изменяет локальные файлы, а только обновляет информацию о состоянии удаленного репозитория.
`git push`- отправляет изменения из локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет разработчикам partager свои изменения с другими членами команды и обновлять удаленный репозиторий.
`git merge` - объединяет изменения из двух или более веток в одну. Она позволяет разработчикам объединять изменения, внесенные в разные ветки, и создавать новую историю изменений.
