## _Определение
1. Язык программирования - это формальный язык, который используется для написания программ состоящих из последовательности инструкций, которые могут быть выполнены компьютером и другой вычисленной техники.
2. Синтаксис и семантика
	- Синтаксис - это правило определяющая структуру программ.
	- Семантика - это значение конструкций языка. Семантический анализ выполняется посредством построения формальный моделей математических моделей. 

## _Определение Метаязык
1. Это язык который используется для описания, анализа или определения другого языка, он позволяет формально задать правила и конструкции, которые составляет синтаксис и семантику целевого языка.
2. Метаязыки делятся на два вида:
	- Формальные - используются для строгого описания языков программирования. (BNF. E-BNF)
	- Неформальный - используются для описания языков в более свободной форме, часто с использованием естественного языка.

1. **BNF (Backus-Naur Form)** — это формальный способ описания синтаксиса языков программирования и других формальных языков. Он был разработан для упрощения описания грамматик и используется для определения правил, по которым могут быть построены корректные строки в языке.
2. **E-BNF (Extended Backus-Naur Form)** — это расширенная версия BNF, используемая для более удобного и компактного описания синтаксиса языков программирования и других формальных языков. EBNF добавляет дополнительные конструкции и синтаксические элементы, что делает описание грамматик более выразительным и понятным.
#### Сравнения 
1. **BNF**:
- Использует только базовые конструкции, такие как не терминалы и терминалы.
- Правила описываются с помощью простого синтаксиса:
```python 
<имя_нетерминала> ::= <выражение>
```
**EBNF**:
- Вводит дополнительные конструкции, такие как:
    - **Квадратные скобки `[]`** для обозначения необязательных элементов.
    - **Фигурные скобки `{}`** для указания на повторение элемента 0 или более раз.
    - **Вертикальная черта `|`** для обозначения альтернатив.
- Синтаксис более компактен и выразителен
```python
<имя_нетерминала> ::= [<необязательный_элемент>] {<элемент>}
```
2. **Читаемость**:
    
    - **BNF**:
        - Может быть менее читаемым для сложных грамматик из-за необходимости многократного повторения правил.
    - **EBNF**:
        - Более понятен и удобен для чтения благодаря использованию дополнительных конструкций, что позволяет избежать повторений.

3. **Гибкость**:

- **BNF**:
    - Менее гибок в описании сложных структур, так как требует более длинных и сложных правил.
- **EBNF**:
    - Более гибок и позволяет легко описывать сложные конструкции с помощью сокращений.
### Заключение

- **BNF** и **EBNF** служат для описания синтаксиса языков, но EBNF предлагает более удобные и гибкие средства для этого.
- Выбор между BNF и EBNF зависит от конкретных требований проекта и предпочтений разработчиков. Если вам нужна более подробная информация или примеры, дайте знать!