При подходе Business-to-business (B2B) создается продукт, который должен облегчить работу бизнеса, соответственно, пользователем такого продукта является именно бизнес, К примеру, при создании таймтрeкинговой системы пользователями буду для сотрудники компании, которые обязаны отмечать время выполнения рабочих задач, а продуктом будет таймтрeкинговая система.
Модель Business-to-customers (B2C) описывает продукт, который разрабатывается непосредственно для конечных потребителей. К примеру, это могут быть пользователи, которые посещают сайт покупки различных товаров или услуг, Таким образом, речь будет идти о бизнесе для потребителя, а подходы к продвижению и разработка такого продукта будут отличаться от В2В-модели.
BZB, BZC, DOM, SAAS Data-Driven Marketing интернет маркетинг ориентированный на должные, - это стратегия использования информации о клиентах для оптимальной и целенаправленной покупки медиа и креативных сообщений Это одно из наиболее трансформируемых в цифровой рекламе. Рост количества маркетинговых данных  предполагает взрывное развитие технологий.
Использование и активация донных, часто в автоматическом или полуавтоматическом режиме, позволяет значительно оптимизировать креативную и медиа стратегию. Если говорить об отдельных стратегиях, то People-list является наиболее персонализированной. Именно она отвечает за повышение показателей окупаемости инвестиций (ROI) для маркетологов.
К преимуществам Dato-Driven Marketing относят
1. Более эффективные медийные закупки.  
DDM является одним из передовых подходов в секторе программных покупок. Благодаря использованию алгоритма leverage и машинному обучению, рекламные агентства и маркетологи избавляются от догадок в секторах медиа планирования и закупки.  
1. Ориентация на правильных потребителей.  
Благодаря оптимизации расходов на рекламу, маркетинговые сообщения отображаются только у пользователей соответствующей целевой аудитории.  
2. Обмен сообщениями с соответствующей аудиторией.  
Узкая классификация пользователей (к примеру, по возрасту) подходит для всех маркетинговых рассылок. Для большинства компаний формируются максимально подробные продающие сообщения, которые повышают релевантность и резонируют с потребителями.
Только благодаря таким данным можно выстраивать модель Software-as-a-Service (Saa5).  
  
SaaS - это особая бизнес-модель, в основе которой лежит принцип предоставления= программного обеспечения как сервиса или услуги. SAAS часто приравнивают к обычной аренде, однако на деле не все так просто. Простыми словами, Soa5 заменяет традиционное ПО, установленное на определенном устройстве, доступ к которому предоставляется удаленно. По сути, это модель предоставления лицензии на программное обеспечение посредством подписки. Каждый раз, когда пользователь обращается к определенной сервисной услуге, а не к установлен компьютере ПО, он является потребителем  
  
DDM в современном виде берет свое начало в сфере разработки программного обеспечения для управления отношениями с клиентами (CRM).С помощью CRM-систем маркетолог отслеживает внесение в базу персональных данных клиентов, таких как имя и контактная информация. С помощьюCRM можно настроить прямую рассылку и, следовательно, прямые маркетинговые кампании. Клиенты получают разные типы сообщений, исходя из сведений о том, что их беспокоит или интересует. Помимо этого, на рассылку сообщений зачастую влияет личное мнение маркетолога о продуктивности рекламной кампании в данном секторе рынка.DDM окончательно сформировался вместе с по явлением новой категории программного обеспечения для автоматизации маркетинга. Флагманами в этой области выступили компании:
Они первыми создали индивидуальные маркетинговые профили, построенные на отслеживании действий клиента на веб-сайте и в электронной почте. Такое профилирование клиентов включает автоматическую рассылку по электронной почте на основе определенных триггеров и действий, а также статистического анализа перспектив в отдельных сегментах.
Разделение клиентов на категории нередко приводит к тому, что объемы необработанных данных об отслеживаемых пользователях начинают накапливаться. В настоящее время эти процессы включают в себя не только сбор данных на сайтах и в сообщениях, но и в среде платных медийных сетей, где размещены объявления. Оптимизировать сбор и обработку данных можно с помощью сервисов:
Сегодня маркетинговые затраты на таргeтинговые решения для различных платформ управления данными (DMP) и платформ определения спроса (DSP) составляют более 6 млрд долларов в год. Но далеко не все современные маркетинговые команды полностью раскрывают свой информационный потенциал. В основном они ограничиваются оптимизацией средств массовой информации.
Без этой информации сложно судить о состоянии рынка и объективно оценивать свои шансы. Понимание слабых и сильных сторон конкурирующего бизнеса дает преимущество любой компании. На сегодняшний день это особенно важно, так как огромное количество потребителей предпочитает сперва найти информацию о товаре или услуге в интернете, и только после этого совершать покупку. Чтобы быстро и качественно проанализировать
бизнес-конкурентов, необходимо совершить несколько простых шагов.
1. Выявить истинных конкурентов.
Рынок услуг постоянно растет и изменяется. Однако компании, особенно те, что обладают многолетним стажем, часто игнорируют эту тенденцию. Подобная беспечность может быть опасна для бизнеса, поэтому оперативный мониторинг жизненно необходим.
Существует несколько методов идентификации конкурентов:
■ Напрямую поинтересоваться мнением клиентов и потенциальной аудитории. Изучение этих данных позволит определить, правильно ли вы позиционируете себя на рынке.