**РАЗРАБОТКА КОНТЕНТ-СТРАТЕГИИ**

Контент — это основа любого сайта. Он является той частью, ради которой пользователи посещают ресурс. Несмотря на ассортимент и многолетний опыт работы, пользователей не волнует количество наименований и опыт на рынке. Они приходят за товаром. От того, насколько хорошо будет продумана контентная стратегия, зависит популярность сайта и его конверсия.

Существует три принципа подбора контента:

1. **Контент должен соответствовать общей концепции сайта.**  
    Он должен отвечать основной функции ресурса, быть причиной посещения сайта и оправдывать ожидания пользователя. Если контент соответствует ожиданиям посетителей, они захотят им поделиться, приобрести товар (если это интернет-магазин) или, как минимум, узнать больше информации о продукте или услуге.
    
2. **Контент должен быть понятным.**  
    Он должен передавать основной посыл. Стилистика подачи информации должна быть уместной для потребителя. Также контент должен быть правдивым. В мире, где каждый может манипулировать информацией, честность и соответствие реальности очень ценятся.
    
3. **Контент должен быть полезным.**  
    Определение требований к контенту — это длительный процесс, который зависит от ряда факторов. Для разработки контентной стратегии необходимо отобрать наиболее релевантную информацию. В свою очередь, для контента необходимо определить критерии подбора. Он должен иметь определенную ценность и важность для целевой аудитории.

#### Разработка контент-стратегии
Прежде чем перейти к сортировке, стоит ответить на несколько вопросов:
1. Кто будет создавать контент? Разработчик, клиент или третья сторона (копирайтер)?
2. Кто будет управлять контентом, упорядочивать его и обновлять?
3. Какой контент представлен на сайтах конкурентов?
4. Будет ли контент ценным или полезным для пользователей?
5. Как пользователи смогут найти контент?
6. Какой контент будет представлен на сайте?
7. Как визуально будут отображаться разные виды контента?
8. Как контент будет отображаться на разных устройствах?

Например, автор генерирует или обновляет контент, а затем публикует его на тестовом сервере и отправляет на согласование. Далее редактор рецензирует контент, составляет правки, отправляет контент на доработку либо передает материалы контент-менеджеру. Контент-менеджер утверждает направленный к нему контент, либо же создает и публикует собственный. Иногда несколько ролей может совмещать один и тот же человек.

Ответы на вышеперечисленные вопросы значительно упростят процесс разработки контент-стратегии веб-ресурса, а также помогут избежать трудностей на следующих этапах.

Необходимо выяснить, кто и каким образом участвует в процессах, связанных с контентом. Нужно понимать, кто и как его создает, утверждает, публикует, обновляет, редактирует. Это можно сделать с помощью обычных вопросов к заказчику. Он определяет этапы разработки контента и распределяет роли в его формировании.

После того как были определены основные этапы, необходимо детально их расписать. Следует установить обязательный перечень задач и действий для каждого этапа.

Это может быть:

- добавление текста, различных форм, фото и видеоматериалов;
- создание новых страниц;
- удаление страниц или других материалов;
- добавление/обновление метаданных;
- публикация контента на тестовых серверах;
- возврат нового или отредактированного контента с комментариями;
- планирование публикаций на различные периоды;
- форматирование таблиц, ссылок.

Как только был определен пул задач, размещаем их на схеме в соответствии с каждой ролью 

Почему удобен схематический способ работы над контент-процессами? При работе с данными могут возникнуть дополнительные вопросы, требующие уточнения у разработчиков или заказчиков. Кроме того, визуализированная информация удобна для восприятия и понимания.

Следует определить контент, который нужен проекту, и того, кто будет ответственен за реализацию контент-идей.

Выделим 5 категорий внешних факторов, влияющих на взаимодействие пользователя с контентом: Необходимо учитывать взаимосвязи между этапами формирования контента. Например, автор генерирует контент и передает его на рецензию. Рецензент должен либо одобрить контент, либо вернуть его на доработку и т.д.

1. Физические (physical): на каком устройстве просматривают контент?
2. Факторы окружения (environmental): в каких условиях пребывает пользователь, обращаясь к контенту? Возможно, в помещении шумно или наоборот - тихая, спокойная обстановка?
3. Факторы предпочтений (preferences): какое устройство пользователь предпочитает использовать? Какой формат подачи информации (аудио или видео)?
4. Эмоциональные факторы (emotional): как чувствует себя пользователь? Какой у него уровень стресса? Пользователь обратился к контенту из любопытства или с конкретной целью?

#### Разработка контент стратегии
Когнитивные (cognitive): как люди воспринимают информацию на экране и как с ней взаимодействуют? Контент рассчитан на узкоспециализированную целевую аудиторию или широкий круг потребителей?

Физические  
Окружение  
Контент должен быть ориентирован на пользователя. Это означает, что стратегия, форма и функционал должны быть построены на основе ожиданий посетителей сайта.

Когнитивные  
ФАКТОРЫ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ КОНТЕНТА  
Контентная стратегия - это часть маркетингового плана, которая относится к управлению визуальным и текстовым контентом. Основой контент-маркетинга является воронка продаж. Воронка продаж - это широкий термин, описывающий процесс принятия решений покупателем, причем этот процесс состоит из трех ключевых этапов: осознание, оценка и покупка.

Эмоции  
Рассмотрим четыре этапа воронки продаж, с которыми тесно взаимодействует контент-маркетинг. 

Первый этап: привлечение новых клиентов.  
Второй этап: конверсия.  
Третий этап: продажа.  
Четвертый этап: удержание пользователя.

Ориентация на потребителей, которые находятся в процессе покупки, является чрезвычайно важной частью маркетинговой стратегии. С помощью грамотно составленной контент-стратегии можно, во-первых, привлечь новых покупателей и, во-вторых, удержать их.

Ключевые составляющие контентной стратегии:
- Целевая аудитория публикаций;
- Проблема, которую контент должен решить;
- Уникальность контента;
- Формат подачи;
- Каналы публикации;
- Планирование и создание публикаций.

Сама по себе контент-стратегия определяет принципы написания и размещения текстов на разных площадках. Для построения эффективной контент-стратегии стоит сосредоточиться не на одном типе предоставления контента клиентом, а перейти к комбинированию разной информации для лучшего и большего охвата потенциальных потребителей.

Контент должен привлекать аудиторию на каждом шагу, поэтому стоит тщательно и скрупулезно прорабатывать грамотную стратегию. Если понять, как правильно выстраивать контент, чтобы он эффективно влиял на пользователей и побуждал их совершить покупку, можно легко управлять переходом клиентов на другой этап в воронке продаж. Такой подход позволит сохранить время и экономические ресурсы.

Рационально создавать такой контент, который позволит с небольшими изменениями публиковать его на разных каналах трафика. Прежде всего, следует продумать мультимедийную составляющую.

Для создания эффективной контентной стратегии следует провести ряд персональных и маркетинговых исследований. Порой, после этого, можно определить слабые места контентной составляющей, понять потребности аудитории и, соответственно, повысить конверсию.

В первую очередь, на стратегию влияет аналитика бренда, ресурса или сайта. Это чрезвычайно важно для увеличения конверсии. Для этого необходимо знать, как пользователи «находят» сайт или информацию о нем, чем они интересуются, что их может привлечь. Другими словами, нужно постоянно анализировать использованные модели трафика.

Постоянное тестирование дает четкое представление о предпочтениях, интересах и покупках аудитории. Это позволяет корректировать прохождение этапов воронки продаж.

Во время создания контент-стратегии следует определить месседж компании, а также потенциальных потребителей созданного контента. Именно аудитория должна определять стиль и подачу контента.

В любом случае, следует определить ключевые темы контента, а также цели, которые вы хотели бы достичь с его помощью. Для того чтобы определить потребности аудитории, следует провести анализ и тестирование, чтобы понять, чего ожидают пользователи от продукта, интересен ли он потребителям. Для анализа аудитории существует множество способов.

Создание хорошей контентной стратегии требует целостного подхода к созданию материалов. Прежде всего, контент призван помочь в продвижении бренда как путем выработки четкой идеи продукта, так и путем привлечения аудитории. Если вы хотите, чтобы контент привлекал новых посетителей, не стоит игнорировать принципы SEO при его создании. Это не просто означает, что нужно добавить ключевые слова в текст, но и в целом продумать полную концепцию контента.

Например, можно просмотреть социальные сети клиентов, проверить комментарии на сайтах конкурентов, провести различные виды опросов и т.д. Контент должен удовлетворять ожидания посетителя. Нужно, чтобы сайт предлагал что-то полезное или интересное; другими словами, информация должна быть релевантной.

Необходимо понимать, что контент - это любая информация, которая поможет сохранить последовательность воронки продаж. Важно осознавать, что контент сам по себе не является составляющей, которая стимулирует трафик и продажи. Речь идет о предоставлении убедительной аргументации и емкой, но короткой информации потенциальным клиентам.

Создавая контент, следует хорошо понимать текущие тенденции и ожидания людей. Тем не менее, наполнение сайта предназначено не только для удовлетворения потребностей пользователей, но и потребностей самого бизнеса.