#### 1. Внимание (Attention)

- **Цель**: Остановить внимание потенциального клиента на продукте и вызвать неосознанное положительное восприятие.
- **Методы**:
    - Изображения на билбордах, в соцсетях, контекстная реклама, реклама на YouTube.
    - SEO: заманчивое метаописание, оптимизация Title и Description, использование ключевых слов.
    - Таргетинговая реклама в соцсетях.
- **Задача**: Запомниться пользователю и привести его на сайт или страницу в соцсетях.

#### 2. Интерес (Interest)

- **Цель**: Вызвать интерес к компании или услуге.
- **Методы**:
    - Запоминающийся слоган и визуальный ряд.
    - Грамотно построенный SMM и контент-маркетинг.
    - Email-маркетинг и познавательные ролики на YouTube.
- **Задача**: Демонстрация выгод рекламируемого товара/услуги и их преимуществ перед конкурентами.

#### 3. Желание (Desire)

- **Цель**: Вызвать желание приобрести товар или услугу.
- **Методы**:
    - Подчеркивание фактов, выгод, гарантий и эмоций.
    - Описание преимуществ продукта и его отличий от конкурентов.
- **Задача**: Формирование потребности в продукте и демонстрация выгоды от его использования.

#### 4. Действие (Action)

- **Цель**: Призыв к действию.
- **Методы**:
    - Использование фраз: «Успей», «Выиграй», «Купи», «Не пропусти».
    - Информация о том, как и где приобрести товар, как заказать.
- **Задача**: Влияние на клиента с помощью призывов к действию, таких как «Заказывайте», «Получите скидку», «Оставьте заявку».

### Заключение

Эффективная реклама проходит через четыре этапа: внимание, интерес, желание и действие. Каждый этап важен для успешного привлечения и конверсии потенциальных клиентов.