#### ANALYTICAL AND ANECDOTAL RESEARCH  
Исследования аудитории - важный этап работы.  
социальная медиа-аналитика - позволяет идентифицировать положительные и отрицательные отзывы о создаваемых 

Именно от исследования аудитории зависит дальнейшее развитие проекта его успех. Разрабатывая проект, необходимо помнить об одной простой истине проекты создаются не для заказчика, для пользователя.  

Таким образом, для получения наилучшего результата исследование аудитории должно сопровождать каждый шаг разработан. Ошибки должны быть выполнены до того, как команда сосредоточится перспективе, которая не будет работать но потенциальной аудитории. Именно поэтому очень важно использовать добытые аналитические и неподтвержденные данные на всех этапах проекта.  

Есть несколько направлений аналитических исследований аудитории:  
- данные опроса - дают возможность понять эмоции пользователей и получить предложения по улучшению чего-либо. Также данные опросов помогают понять основные тенденции пользовательских запросов исследования  Аналитические исследования проводятся на основе существующих фактов.
- аналитика сайта - помогает понять, как пользователи пришли на сайт, что они искали и как его.
- социальная медиа-аналитика - позволяет идентифицировать положительные и отрицательные отзывы о создаваемых   
- данные поиска - позволяет анализировать тенденции поиска независимо от того удовлетворительными пи они были для пользователей;  

##### ANALYTICAL AND ANECDOTAL RESEARCH  
Поговорим немного конкретнее о социальной медиа аналитике. Этот способ является чрезвычайно полезным источником донных о мнение аудитории насчет сайта, приложения или ресурса.  

Существуют инструменты, с помощью которых можно отследить цифровое количество позитивных или негативных упоминаний, например SocialMention.

Такие инструменты помогают собрать данные о том, как бренд воспринимается аудиторией, кокона реагирует но его элементы.  

Данные поиска дают разработчикам и клиенту ценную информацию о том, что нужно пользователям, что они ищут. Они показывают, предоставляет ли веб-сайт информацию, которая бы соотносилась с запросами пользователей.  
Несмотря на то, что данные могут быть достаточно убедительными, увидеть полную картину восприятия доже с их помощью достаточно сложно. Для этого стоит обратиться за помощью к обычным пользователям, чтобы понять их мнение о сайте. Такой вид исследования можно назвать - Anecdolal Research.  

Мнение пользователей можно получить несколькими способами. Это может быть обычное интервью или удаленное интервью, например, по телефону. Информацию можно получить также через общения в социальных сетях, или посредством других способов.  
Также с рядом вопросов можно обратиться к специалистам по продажам или представителям службы поддержки. Они, как никто другой, понимают желания и нужды пользователей.  

Важно помнить, что исследования ограничиваются только временем и бюджетом. Если сайт разрабатывается для большого количества разных групп пользователей, то создание отдельных исследований и Customer Journey Map для каждой из них может быть достаточно затруднительным процессом. Здесь важно сосредоточиться на исследовании запросов первичной аудитории. Для изучения же вторичной

Аудитории, которая более пассивна, не стоит углубляться; подойдет метод опроса специалистов по продажам или специалиста по работе с клиентами.

Несмотря на все плюсы таких исследований, они не являются достоверным источником, ведь не несут в себе доказательной базы, а только личное мнение пользователей. Поэтому важно доверять тем людям, мнение которых исследуется. Кроме того, пользователь должен быть мотивирован высказывать свое личное мнение. Мотивировать его, например, могут бонусы, скидки или купоны на определенные товары или услуги.

Аналитический способ исследования часто является первым шагом, когда разработчикам нужно получить данные в цифрах. Например, сколько пользователей в день посещают сайт, какие страницы самые популярные, как долго пользователи остаются на странице, какие товары они чаще всего заказывают и т. д. 

Все эти цифры чрезвычайно полезны, но без сопутствующего контента и цели они не имеют никакого смысла. Кроме того, такие данные не всегда могут быть однозначными.

Например, пользователи посещают ваш сайт чаще, чем сайт конкурента, остаются на нем дольше и всячески проявляют активность (нажимают кнопки, переходят по ссылкам и т. д.). Что эти цифры могут означать? Они могут говорить о том, что созданный сайт интереснее и удобнее в использовании или наполнен более полезной для пользователей информацией. Эти данные могут также говорить о том, что сайт конкурента более сложный для пользования, с неудобным интерфейсом и неинтересной информацией.

Без дополнительных данных и мнения аудитории будет сложно определить, какое из выводов является правильным. Единственный способ узнать это — связать данные аналитики с непроверенными данными.

В наше время практически любая услуга взаимосвязана с компьютерными технологиями. По сути, образовалась тесная связь между интерфейсом, услугой и пользователем. Взаимодействие потребителя с услугой называют «точкой контакта», а способ, которым предоставляется услуга, - каналом. Большинство современных услуг многоканальные. То есть с поставщиком услуг можно взаимодействовать как с помощью цифровых устройств, так и «вживую».

CJM (customer journey map, карта путешествия потребителя) - эффективный инструмент визуализации взаимодействия пользователей с сайтом, продуктом или услугой. CJM также способствует проведению аналитики уже существующей информации, ее систематизации и осмыслению. Именно проектируя карту, можно больше узнать о потенциальном пользователе. Благодаря использованию карты в работе могут появиться новые идеи по проработке алгоритмов улучшения взаимодействия пользователя с сайтом.

Карты рассматривают взаимодействие пользователей в различных аспектах. Например, они помогают определить цели пользователей, их потребности, барьеры и проблемы, которые возникают во время прохождения пути от первого взаимодействия к покупке. Также карты помогают определить точки соприкосновения и, что действительно необходимо для UX, прогнозируют примерное эмоциональное состояние пользователей на каждой точке.

По своей структуре CJM - это диаграмма, на которой показаны все этапы пути потребления услуги от начала до конца. Также CJM отображают каналы взаимодействия и их качество.

Если говорить о барьерах и проблемах, с которыми могут столкнуться пользователи в процессе продвижения к покупке, они могут быть спровоцированы разными причинами. Например:

- техническими (некорректная работа кнопок или ссылок, «тупики» в интерфейсе, невозможность получения обратной связи);
- организационными (невнимательность к запросам пользователей со стороны сотрудников компании, их некомпетентность в важных вопросах).

Какими бы причинами ни были вызваны проблемы, необходимо понимать, что UX не касается отдельно какой-либо части сайта; UX - это комплекс впечатлений при взаимодействии. Если какой-либо этап использования сайта вызовет у пользователя негативные эмоции, то, даже если остальные этапы будут нести позитивное впечатление, он все равно останется недоволен. Поэтому команде и заказчику очень важно контролировать все точки взаимодействия и пути к ним, чтобы пользователь после завершения сеанса на сайте остался доволен.

Рассмотрим пример упрощенной CJM. Разные потребители по разным каналам получают те или иные услуги. Какие-то из точек могут быть реализованы хуже, соответственно, потребитель от точки до точки может получать разные уровни качества.

Проблемы могут возникать не только на самой точке, но и при переходе от одной к другой. К примеру, часть информации может просто потеряться. Общее впечатление от продукта формируется на основании качества всех точек и путей. Все эти точки и пути формируют определенное цепочное взаимодействие, и самое слабое звено отражает общее качество услуги.

Карты помогут понять потребности потенциальных пользователей, смоделировать их поведение на сайте. Вне зависимости от того, насколько разными могут быть аудитории и их цели на сайте, эти знания стоит применять при проектировании, чтобы сделать сайт удобным для каждой группы пользователей. Такие карты могут помочь сосредоточиться на определенных группах клиентов или, наоборот, показать, какими еще группами пользователей может быть интересен ресурс или продукт. Вся эта информация в дальнейшем поможет понять, как можно привлечь того или иного пользователя на сайт и какими способами стоит воспользоваться.

С помощью CJM можно создать непрерывный UX в процессе предоставления услуги. Чем меньше барьеров и чем более плавно происходит взаимодействие, тем больше посетителей доходит до цели. Если пользователям удобно передвигаться по сайту от одной точки к другой, в дальнейшем происходит повышение лояльности — больше пользователей вернется, чтобы получить услугу повторно, например, заказать товар или купить песню.

Построение цепочек улучшает обратную связь, а также работает стимулом для повышения ответственности поставщика услуг. Процессы внутри становятся более прозрачными. Все это приводит к увеличению производительности и ускорению разработки многоканальных услуг. Фиксация процессов взаимодействия отображает все проблемы и сложности в работе.

В зависимости от особенностей проекта, CJM может быть отображена различными способами:

- линейный — подходит, когда от одной точки соприкосновения к другой пользователь проходит с четкой последовательностью действий (линейно).
- нелинейный — известны точки, однако путь между ними может варьироваться.
- круговой (цикличный) — подходит для цикличных процессов с повторением действия.

По типу CJM разделяются на As Is и Should Be. As Is фиксирует текущую ситуацию с услугой или набором связанных продуктов (например, опыт пользователей), а Should Be фиксирует оптимизированную карту с упрощенной структурой (после того, как будут убраны лишние точки и барьеры). Выбрать необходимый тип карты достаточно просто: если карта создается с нуля, то следует рассматривать Should Be.

После выпуска проекта его нужно сразу проверить на пользователях и заполнить карты актуальными данными. Service Blueprint показывает не только взаимодействие клиентов с услугой, но и то, что происходит внутри функционала проекта.

Прежде чем перейти к созданию CJM (Customer Journey Map), необходимо собрать и структурировать всю доступную информацию о пользователях, конкурентах, состоянии рынка и т.д.

После аккумулирования знаний о целевой аудитории следует идентифицировать все каналы взаимодействия. Стоит помнить о том, что каналы могут быть неявными.

Необходимо создать портреты пользователей, а также проработать пользовательские сценарии. Стоит выделить основные группы пользователей, на основе информации о которых будет создана карта.

Следующий этап — определение всех точек взаимодействия. Оптимизация услуги должна проходить за счет снижения барьеров и изменения структуры графа CJM.

Ввиду того, что пользователь использует различные устройства в разной комплектации, возникают достаточно сложные схемы.