ПЛАН ДИДЖИТАЛ-МАРКЕТИНГА  
Существует множество подходов ко внедрению digital в маркетинг компании. Рассмотрим один из них. Пункты плана диджитaл-маркетинга;  
• изучение ЦА 
•анализ существующих ресурсов компании  
• развитие product-маркетинга  
• разработка стратегии коммуникации
ВЫБОР И ИЗУЧЕНИЕ ЦЕЛЕВОЙ АУДИТОРИИ  
На этом этапе вы уже определили свою целевую аудиторию и понимаете ее особенности. Теперь очень важно понять, как потенциальные клиенты пользуются интернетом: какие просматривают сайты, каким социальным сетям отдают предпочтение, какими приложениями пользуются, что любят смотреть и т.д. 
ВЫБОР И ИЗУЧЕНИЕ ЦЕЛЕВОЙ АУДИТОРИИ  
Вся эта информация поможет приблизиться к аудитории, а также как они могут увидеть и узнать о вашем товаре.  
Кроме того, ЦА также делится и по маркетинговой стратегии: конечные потребители, бизнес клиенты, торговые посредники. Подход следует найти ко всем этим аудиториям. 
АНАЛИЗ СУЩЕСТВУЮЩИХ РЕСУРСОВ КОМПАНИИ  
Также необходимо проанализировать существующие ресурсы компании (если таковые есть). анализ призван показать проблемы с существующими ресурсами (сайтом, страницами в социальных сетях и т.д.), создать план действий по их устранению. 
РАЗВИТИЕPRODUCT-МАРКЕТИНГА  
обновление сайта  
План действий в области product-маркетинга:  
• создание блога  
• создание аккаунта в Instagram  
• разработка реферальной программы
ОБНОВЛЕНИЕ САЙТА  
Для улучшения пользовательского опыта потенциальных клиентов необходимо проработать сайт. Следует сделать адаптивную верстку, добавить качественные фотографии и видео продуктов, сделать акцент на удобстве заказа. Страницы товаров лучше оформить как независимый лeндинг, на который будет привлечен трафик из поисковых систем через рекламу и SEO.
Создание блога  
Блог остается мощным средством привлечения клиентов, особенно если в нeм размещаются полезные для ЦА публикации.  
Блoгформирует доверие к компании и товару. Ведение блога должно соответствовать контентной стратегии компании и контентному плану. Информация в блоге не должна копировать посты в социальных сетях, однако кроcспостинг будет хорошим решением повышения трафика.
