#### ЗАДАЧИ КОМПАНИИ  
Прежде чем перейти к поставке целей диджитaл- маркетинга, следует рассмотреть, какие задачи с их помощью можно решить.  
- Построение маркетинга с упором на digital.
- Диджитaлизация маркетинга.
- Внедрение digital-каналов в маркетинг.
- Точечные задачи.
#### ДИДЖИТАЛИЗАЦИЯ МАРКЕТИНГА  
Задача, когда необходимо перенести рекламные коммуникации в онлайн (с ТВ на YouTube, с билбордов - на баннерную и контекстную рекламу).  
#### ПОСТРОЕНИЕ МАРКЕТИНГА С УПОРОМ HA DIGITAL  
Такая задача может стоять перед бизнесом, который только запускается, или работает, но без учетов особенностей digital-эры.  
#### ВНЕДРЕНИЕ DIGITAL- КАНАЛОВ В МАРКЕТИНГ  
Задача, когда нужно усилить маркетинг digital-каналами: повышение узнаваемости в соцсетях, продажи через интернет-магазин.  
#### ТОЧЕЧНЫЕ ЗАДАЧИ  
Когда при помощи digital- инструментов необходимо решить конкретную задачу (проанонсировать мероприятие).  
#### ЦЕЛИ DIGITAL-МАРКЕТИНГА  
После осмысления задач, которые можно решить с помощью digital-маркетинга, мы можем определить конкретные цели.  
бизнес-цели  
- маркетинговые цели   
- цели digital-маркетинга  
- цели по инструментам  
#### МАРКЕТИНГОВЫЕ ЦЕЛИ  
Цели, которые стоят перед маркетингом, основанные на бизнес задачах. Например, рост продаж, увеличение количества клиентов.  
#### БИЗНЕС-ЦЕЛИ  
Задачи, которые стоят перед бизнесом. Например, увеличить прибыльность компании, масштабировать бизнес.  
#### ЦЕЛИ DIGITAL- МАРКЕТИНГА  
Цели, которые можно достичь при помощи рекламы в интернете. Например, получить 150 заявок на услугу, увеличить базу подписчиков сообщества.  
#### ЦЕЛИ ПО ИНСТРУМЕНТАМ    
Цель, стоящая перед конкретным digital- инструментом. Например, получить 1000 переходов по рекламному объявлению в Facebook, вывести сайт в ТОП-10.
Методология SMART  
Specific  
Ставить маркетинговые цели лучше, используя методологию SMART. Рассмотрим ее составляющие.  
• Measurable  
• Attainable  
•  Relevant  
• Time-bound
MEASURABLE  
Определяет, в чем именно будет измеряться результат. Например, чистая прибыль компании $5 000 в месяц или увеличение прибыли компании на 12% относительно прошлого года.  
SPECIFIC  
Что именно нужно достичь. Например, увеличить чистую прибыль компании на 12%, достигнув показателя $5 000 в месяц.  
ATTAINABLE  
Выделяет за счет чего будет достигнута цель, возможно ли ее достигнуть. Например, увеличить чистую прибыль компании до $5 000 в месяц за счет увеличения количества клиентов.  
RELEVANT
Определяет уместности цели, действительно ли выполнение данной задачи поможет достигнуть цели. Например, повышение стоимости предоставляемых услуг может наоборот снизить доходы компании.  
TIME-BOUND
Ограничение во времени, временной промежуток, за который должна быть достигнута. Например, повысить прибыльность компании до $5 000 в месяц в течении 6 месяцев.