Позиционирование - это то, как потребитель воспринимает ваш бренд. Через позиционирование вы показываете основные свойства и качества товара, говорите о проблемах, которые решает ваш товар. Даже если компания не занимается позиционирования бренда, у людей, все равно формируется образ. 
Вопросы позиционирования связаны с доверием, лояльностью потребителей и желанием приобрести продукты бренда  
Хорошо раскрученный и известный бренд влияет абсолютно на все сферы - от привлечения в деятельность грамотного персонала, до удержания интереса потребителей.
Позиционирование важно и для сотрудников компании  
Когда персонал- часть бренда, они лучше понимают, в чем ценность бренда, его основные задачи, а также как лучше донести информацию потребителям.
#### Способы позиционирования бренда  
- Позиционирование категории  
- Конкурентное позиционирование  
- Позиционирование по потребителю  
- Позиционирование по выгоде  
- Ценовое позиционирование  
- Позиционирование по атрибуту  
-  Позиционирование престижа
Конкурентное позиционирование  
В основе этой стратегии - противопоставление брендам конкурентам, Учитываются слабые стороны конкурентов, желания потребителей и сильные стороны своего бренда.  
Такой вариант подходит, если в нише уже есть сильные игроки.
Позиционирование категории  
Данная стратегия подходит при создании инновационного продукта, освоении нового рынка, поддержании лидерских позиции.
Позиционирование по потребителю  
Бренд обращается непосредственно к своей целевой аудитории, выделяет ее, показывает, что она уникальна и достойна самого лучшего.  
Как правило, такая стратегия позиционирования видна в рекламных слоганах фразами «для тех, кто», «созданный для того».
Позиционирование по выгоде  
Суть данной стратегии в том, что клиент должен знать о выгоде, которую получит, воспользовавшись продуктом.  
Выгода не всегда рациональна (качественней, безопасней, лучше), она может быть и эмоциональной. Потребитель получает новые знания, эмоции, жизненный опыт.
Ценовое позиционирование  
Такая стратегия основывается на эксплуатации цены и ценообразования.  
В этой стратегии возможны несколько вариантов:  
1.Клиент получает то же, что предлагает конкурент, но за меньшую стоимость.  
2.Клиент получает больше за большую стоимость
Позиционирование по атрибуту  
В этой стратегии упор на уникальные характеристики и особенности, а не на отличия от конкурентов. 
Позиционирование престижа  
Излюбленный вариант позиционирования для компаний, которые выпускают товары премиум-класса и класса люкс. Акцент на избранность, роскошь и качество.
Уникальное торговое предложение - это то, что выделяет предложение компании среди конкурентов.  
Уникальное торговое предложение выключает в себя выгоду, преимущества, привилегии и прочие блага, которые получает заказчик в результате оказания ему услуги или после приобретения товара.
УТП должно быть:  
• уникальным: предлагать услуги или товары, которых нету конкурентов;  
• конкретным: клиенты должны понимать, что именно они получат;  
• выгодным: предложение должно быть интересным как для разовой покупки, так и для долгосрочного сотрудничества
УТП определяет аудиторию продукта, которую следует привлечь.  
УТП следует постоянно корректировать, опираясь на информацию, полученную при анализе аудитории и рынка.
Обзор основных метрик (KPI) диджитал-маркетинга, расчет метрик  
Чтобы понимать, как развивается проект, необходимо отслеживать и замерять результаты. Для этого следует использовать специальные KPI-метрики (Key Performance Indicators), то есть «ключевые показатели эффективности».  
Обзор основных метрик (KPI) диджитaл-маркетинга, расчет метрик  
Чтобы понимать, как развивается проект, необходимо отслеживать и замерять результаты. Для этого следует использовать специальные KPI-метрики (Key Performance Indicators), то есть «ключевые показатели эффективности».  
KPI >
Плюсы работы по KРI  
1. Прозрачность работы.  
2. Оценка эффективности.  
3. Контроль и прогнозируемость.  
4. Отслеживание динамики роста.  
5. Индивидуальный подход.
