Предприятие - это коммерческая организация, основанная на предпринимательской деятельности и вырабатывающая товары или услуги.
##### Основные признаки предприятия:
1. Существование в виде самостоятельной обособленной хозяйственной единицы.
3. Выполнение роли посредника в процессах производства.
4. Обладание собственным планом, бюджетом, юридической регистрацией.
5. Коммерческая независимость, способность самостоятельно принимать решения по собственному функционалу.
###### Цель предприятия:
- Получить доход от продажи товаров или услуг в форме прибыли.
###### Факторы производства: 
1. Труд 
2. Земля 
3. Капитал
Альтернативная стоимость - стоимость издержек при производстве 
товара или услуги, рассчитывающаяся с точки зрения упущенной 
выгоды от производства другого товара или услуги, требующих 
подобных издержек.
### Источники финансирования бизнеса

| Внутренние                 | Внешние                   |
| -------------------------- | ------------------------- |
| Прибыль компании           | Кредит в банке            |
| Доходы от собственности    | Инвестиции                |
| Амортизационные отчисления | Продажа акций и облигаций |
Экономические издержки - расходы, которые появляются у фирмы в процессе хозяйственной деятельности и выражаются в себестоимости товара или услуги.
Виды издержек:
1. Внутренние (неявные) издержки - деньги, которые предприниматель тратит на оплату собственных ресурсов.
2. Внешние(явные) издержки - деньги, которые предприниматель передает другим экономическим субъектам для оплаты каких-либо ресурсов, участвующих в производстве. 
	Внешние издержки бывают:
	- Постоянные - арендная плата, трата на содержание здания, оплата курсов повышения квалификации, переквалификации работников, повременная зарплата работников, страховые взносы, коммунальные платежи, расходы на рекламу, командировочные расходы.
	- Переменные - затраты на сырье, сдельная оплата труда работников, расходы на тару и упаковку, транспортные расходы, оплата электроэнергии.
#### Денежная выручка
Выручка - сумма денежных средств, которую предприниматель получает от продажи произведенной продукции или оказанных услуг за определенный период
Прибыль - превышение доходов фирмы над теми издержками, которые возникают у предпринимателя в процессе создания продукции или оказания услуги.
##### Размер прибыли зависит:
- От уменьшения себестоимости.
- От уровня рыночных цен.
- От кол-ва продаваемых товаров.
Импортозамещение - это государственная экономическая политика, направленная на замену ввозимых из-за рубежа товаров, которые пользуются спросом на российском рынком, теми, что выпущены отечественными производителями.
Цели государственной политики импортозамещения в РФ.
1. Преодолеть техническое отставание и добиться устойчивых темпов качественного роста экономики.
2. Повысить благосостояние и качество жизни населения.
3. Сделать Россию значимым конкурентом на мировом рынке за счёт инновационных технологий.
4. Повысить качество профессиональной подготовки россиян.
5. Улучшить экономическую ситуацию в регионах страны.